那這一堂課最主要的目的是,因為我們用的方法有日K的多方式與發球拳,然後還有30分K的接職戰法,還有1分K的呂布的一個當沖技巧。
那當你們還沒有在看這些課程的時候,其實我想先把這三個方法做一個比較。
你會發現,其實它們根本就是一模一樣的東西跟一個邏輯。
所以我希望同學你不要去背,因為我看你們在背我真的頭很痛。
你們在那邊背什麼粗大紅,破大黑,然後現在什麼回測,什麼幾法幾法。
我跟你說,那個就是一種很簡單的判斷方式,甚至我們現在也把它弄得很簡單,弄得觀察得非常容易,非常的方便。
所以根本,因為你在戰場上面,你今天開盤,指數在那邊跳動,你沒有辦法還在那邊慢慢算,喔現在幾法幾法。
等你算完我跟你講,早就人家,錢都已經落袋為安了,然後你還在那邊算幾法幾法。
不是這樣子的啦,重點那個都是一種非常快速的一個判斷的方法。
那你可能不熟,沒關係我們也把它弄成很明確的訊號。
只是你要懂的是它的邏輯跟概念。
而不是去死背那個口訣,或是去死記公式。
我覺得這個是同學在學藝上面,我真的覺得很頭痛的地方。
然後其實我在當創三法的初級班裡面,我真的都講得很清楚。
我定義奇襲也很清楚。
然後呢,你們覺得課程太長,好,我也錄製了一個速成班。
但速成班,畢竟你要把課程濃縮在二三十分鐘裡面,我沒有辦法再像,
之前那樣子錄得那麼清楚。
你們要的就是公式嘛,要怎麼用嘛。
至於,背後的基本定義跟邏輯,你們又不想搞清楚。
那沒辦法,那你們就只能,就是直接用公式。
那你要搞清楚,你就回去再把那些課程看清楚。
所以,其實我要講的就是,基本功用扎實,沒有什麼速成辦法。
那你如果要套公式,那你就套公式啦。
那你如果不想套公式,你想要弄清楚,你就回去把課程看清楚。
其實就那麼簡單。
好,那我們現在最主要是,因為可能大家是從幼幼班開始看,所以你對後面的課程都還沒有看。
那,很多東西的定義後面都講得很清楚。
我這邊講的只是一個邏輯的一個理念。
就是你看完之後,你就會發現說,啊,其實他們都是同一個東西。
而不是說,喔,又要學這個,又要學這個,喔,靠,你怎麼那麼多方法。
沒有,就是一套,就是一個邏輯。
我們來看一下。
我們現在為什麼要用,每次我最喜歡的優勢用戰場。
戰場上兩軍廝殺,你怎麼去認定哪方比較佔優勢。
不就是我們在做的事嗎。
我們為什麼要去看兩方哪邊佔優勢。
不就是看我們現在要做多還做空嗎。
那,兩方多空,兩軍在大戰。
我們要怎麼觀察,戰場上的兩軍情勢。
第一個,有沒有表態嘛。
什麼叫有沒有表態,有沒有粗量嘛。
對,你如果沒有大軍,你怎麼能說他有攻擊的意願呢。
所以我這不就三法,或是我們任何東西最重要就是粗量。
然後如果是日K的話,就是奇襲。
那至於什麼是粗量,什麼是奇襲,我在後面的基礎課程,我都講得非常清楚。
我只要告訴大家一個理念。
你沒有粗量,沒有奇襲,你怎麼能說你有攻擊的意願,對吧。
好,再來。
好,他派大軍了。
我也派大軍了。
那,誰勝出。
就是你有沒有把對方大軍幹掉嘛。
不是很好理解嗎。
你幹嘛要去背。
你把對方大軍幹掉,那不就你勝出嗎。
他把你幹掉,那不就他勝出嗎。
那你把他幹掉之後,你有沒有繼續往前面去攻擊。
那就是攻勢,有沒有延續嘛。
所以這個就是移動停立的概念啦。
沒關係,你現在聽不懂都沒關係。
後面課程都會講,我現在只講一個概念。
讓你知道說我們到底學了哪些東西。
而且他們都是同一套邏輯。
那,什麼時候會反向。
那反向的話就符合上面那些條件就反向啦。
比如說我把你幹掉,然後我一直往前攻。
那什麼時候你把我幹掉。
那不就你有沒有出大軍嘛。
那你有沒有把我幹掉嘛。
這不就這樣嗎。
這有很難嗎。
我真的不理解。
唉。
講到這個我真是,都是累啊。
好,那我們接下來來看。
我最喜歡用這個圖喔。
這個非常好理解,你看喔。
我從成都派大軍。
我現在到江州。
去打江州。
請問我扎營地在哪裡。
我派了一堆大軍。
我大軍要睡覺吧。
我要吃飯吧。
那,我的帳篷要設在哪裡。
我的那個罩。
大軍開火的那個罩,我要設在哪裡。
啊不就設在成都嗎。
所以成都就是我的防守點啊。
好,我現在把這個地方打下來了。
我現在又再往永安去打。
而且我是派大軍喔。
我要強調,派大軍。
派大軍。
只有派大軍。
我們剛剛講的,你有粗量。
你有騎席。
那個才叫派大軍。
你派大軍。
那,你的防守點就要移動了。
移動到這裡。
對不對,你從江州出發。
那你的帳篷。
那些睡覺的地方,就要設在江州嘛。
所以你這個地方不能被打掉嘛。
你被打掉,你明明就是派大軍要去進攻。
結果你連睡覺的窩都被人家抄了。
那。
不就表示情勢逆轉了嗎。
那這很好理解吧。
好。
那接下來。
繼續往前。
欸,但是如果我從永安到上雍這一段。
我沒有派大軍。
我可能只是派幾個前鋒部隊去前面看一看。
那我的大軍的扎營地,就不會移到永安。
就還是在江州。
這樣很好理解吧。
對,我大軍打永安。
但是我再往前推進的時候,我沒大軍。
日K沒騎席。
那個30分K或1分K,我沒有再有繼續大軍。
那基本上我大軍的防守點,就扎營地,就還是在原來的江州。
好。
那我如果從現在這個地方去打興野。
又派大軍了。
我從上雍打興野,又派了大軍。
那我的扎營地,就移到上雍。
這樣,夠清楚了吧。
派大軍。
扎營地,就在前一個。
那,沒有派大軍,扎營地就不變。
你再派大軍,扎營地就再往前移動。
就這麼簡單。
所以今天,我怎麼去論定,我這個大軍被打敗。
是成都被打敗。
江州被打敗。
還是永安隊被打敗。
還是上雍被打敗。
哪邊被打敗。
我認定,我這個大軍輸了。
就是上雍。
因為我最後的扎營地在上雍。
我相信我這邊已經解釋得非常清楚了。
至於什麼是奇襲防守點。
什麼是大紅底、大一頂。
請看後面的課程。
我都講得非常的清楚。
接下來我們看下一個。
好。
我們開始來比較了喔。
首先我們就比較三法。
日K發球拳跟勢。
還有呂布。
一樣,回歸我們剛剛講的。
這三個訊號。
不管我們要做多或做空。
我們第一個要觀察什麼。
第一個。
多方有沒有攻擊。
或是空方有沒有攻擊。
第一個就是看有沒有出量。
什麼叫出量。
比如說我現在出了一個大紅。
或是出一個大黑。
出大紅就表示多方有攻擊意願。
出大黑就表示空方有攻擊意願。
這個是三十分K的部分。
就是三法。
但是三法可以用在各個級數。
只是我們在波段的時候。
我們會用三十分K來看三法。
也就是我們的截止戰法。
好。
那日K發球拳與勢。
就是看哪邊奇襲。
什麼叫奇襲。
就是跳。
這個後面也有解釋。
也有把奇襲定義的非常清楚。
所以你哪邊跳就哪邊攻擊。
這很好理解啊。
如果兩邊都跳呢。
如果一下子往上跳一下子往下跳。
那你就看誰把誰跳的地方幹掉嘛。
就不就我剛剛講的嗎。
你多方往前推進。
你防守點在哪裡。
結果現在空方也出大軍了。
那空方出大軍。
那到底多方跟空方PK誰贏。
那就看多方跟空方誰把誰扎贏的地方幹掉。
就這麼簡單。
這很好理解吧。
這個再要白話解釋下去。
我已經不知道要用什麼東西解釋了。
好。
再來就是呂布。
呂布出量的位置。
那跟三法其實是一樣。
你有沒有發現攻擊。
不管是三十分K。
我們在看三法。
或是日K發球拳跟勢。
或是呂布。
我們是看一分K。
你有沒有發現。
你要觀察到底現在要做多要做空。
重點就是在於。
有沒有出量。
日K有沒有奇襲。
好。
那接下來就是攻擊延續。
攻擊延續是什麼概念呢。
就是我剛剛講的。
我這個扎銀帝。
往前推進。
那什麼叫往前推進。
就是他又出大軍了。
又出大軍了。
那你那扎銀帝就要再往前推進。
扎銀帝就要再往前推進。
這就是我們三法裡面所謂的階梯。
五K跟呂布的階梯。
那日K的話呢。
就是新的奇襲。
但是我們也把它做成階梯了。
日K的階梯。
好。
那什麼叫斷式。
如果我就像我剛剛那個例子嘛。
我的扎銀帝一直往前。
一直往前。
那我最後一個扎銀帝被破了。
那不就是斷式。
就是我攻勢被阻斷啊。
對不對。
我出大軍。
要打你。
打下來。
就連我吃飯睡覺的地方都被人家抄掉了。
那不就是攻勢被阻斷。
這有很難理解嗎。
也不用背嘛。
所以。
好。
那這個就是斷式了。
以30分K或是以5分K。
這種就是叫破梯。
這個等一下我們用圖來解釋非常清楚。
那日K的話呢。
因為我們日K。
是用奇襲來代表出量。
所以。
日K斷式。
就是破奇襲防守點。
破最新的奇襲防守點。
用剛剛那一個三國的地圖來解釋。
就非常清楚。
你扎銀帝一直往前。
結果一直往前。
一直往前。
那最後一個扎銀帝被打敗了。
被突破了。
就表示你已經情勢會逆轉了。
那情勢逆轉。
突破難道就逆轉嗎。
不一定喔。
因為我的扎銀帝被破。
只代表說我被打敗。
我撤退。
那有沒有可能是因為我撤退。
但是你們也沒有攻擊啊。
有啊。
所以就我剛剛不是說你要逆轉。
要把整個條件再相反過來嗎。
比如說我現在多方的防守點被突破。
就我扎銀的地方被擊潰了。
那還有一個條件是什麼。
空方有沒有攻擊意願。
那不就回到我們第一個條件就是攻擊啊。
如果我的防守點被破。
可是空方並沒有出大量。
那也不代表空方有攻擊意願。
所以三法啦。
什麼事與發球前。
那些就不成立。
頂多就只能說我多方沒有攻擊意願。
但是並不代表你空方有攻擊意願。
這樣了解嗎。
所以我們常常我們剛剛就一直在講。
你一定要出量。
就算我的防守點被你幹掉。
我也要看你有沒有出量。
你如果沒有出量。
我也不覺得你現在整個情勢就逆轉。
有可能是我撤退啊。
老子不打了啊。
我扎銀地往後拔啊。
我要閃人啊。
這就是所謂的比如說。
主力他吃了200點300點。
那獲利了結。
並不代表空。
獲利了結的開始往下掉。
是因為他獲利了結。
而不是因為空方想要攻擊。
這兩個是有差的喔。
那換勢。
換勢就是我說的嘛。
破多攻踢等一下我們會講。
什麼叫破多攻踢。
就是多方的。
比如說像我們剛剛嘛。
我的扎銀地被你打敗。
然後呢。
你也出大量了。
那就會。
這個情勢就逆轉。
那包括說。
奇襲破比方奇襲防守點。
這個叫什麼意思呢。
比如說。
我現在像剛剛這樣子。
我一路往上。
一路做多。
然後扎銀地一直往上移動。
結果現在呢。
空方奇襲了。
而且還把我的奇襲防守點幹掉。
那這就是換勢。
就是變成空方勢了。
空方要攻擊了。
好那呂布跟破踢。
好這個。
如果你是新同學。
你看到這個。
沒有關係。
但是我現在這個圖。
只是要讓你比較說。
看起來好像。
有好多東西。
但沒有。
其實邏輯都是一樣。
就是有沒有出大軍。
有沒有把對方的扎銀地幹掉。
如果有。
你就可以認定現在是多方式。
或是空方式。
誰達到這兩個條件。
誰就是。
現在戰場上主宰。
那個風向的那一方。
好我們一直說順勢順勢嘛。
到底我們現在是要順多方式還是順空方式。
那怎麼做。
那當然就是要有這個訊號嘛。
那這訊號的邏輯。
的這個原理。
這個理念。
概念就是這樣。
沒有那麼難。
不要把它想那麼難。
但是定義要去弄清楚。
我定義定義得非常清楚。
沒有模擬兩可的地方。
再來我們來看喔。
這是一分K的。
這時候我可能就要切這個圖了。
好你們看喔。
這就是我剛剛講的。
那個概念。
你看。
這邊。
粗量。
我們把粗量的都用這個顏色標起來。
多方量就紅色。
空方量就綠色。
粗量了。
你有沒有發現他防守頂就畫一個這個。
然後。
這個。
有沒有。
有一個階梯。
所以這是我們剛剛所謂的梯嘛。
這表示什麼。
如果說今天這個指數呢。
一直被這個多方。
這個階梯就等於是我們剛剛。
那個三國的那個示意圖。
的那個扎營地。
對。
我的扎營地如果都守住。
那指數就是一路上啊。
一直到這裡。
有沒有。
空方。
下來有粗量。
空方有攻擊意願喔。
然後你看。
又把我的扎營地幹掉。
然後你看這是空方的扎營地。
那。
這不就表示。
空方。
已經把整個戰場上的情勢逆轉了嗎。
啊如果。
你也懶得把這些弄清楚。
我也不勉強你了。
其實我現在對於。
我教了九年了。
我真的是越教越心灰意冷。
我對於後面的學生。
其實我說真的。
我已經不抱什麼期望了。
啊如果你們真的。
也懶得把那些東西弄清楚。
弄懂。
也懶得把課程定義看清楚。
也沒關係。
指數。
只要站上多空梯。
就是做多。
跌破多這個紅黑線。
就是做空。
夠簡單了吧。
如果這個還要再讓我解釋的話。
啊我很抱歉。
我教不下去了。
我已經不知道該怎麼教了。
這已經是隱含三法了。
會出空梯。
表示空方出大軍。
會破多梯。
表示多方的渣營地被幹掉。
那。
欸這邊就會跑一段。
一直到這裡。
這裡這裡這裡。
有沒有。
是不是。
欸反彈到空方渣營地。
欸沒有啊。
又被打下來。
空方渣營地都守住啊。
是不是。
空梯一路一下。
一路一下。
啊這邊有一個假突破。
這個沒辦法。
因為這個級數太小。
這個。
這是其他。
呃。
我們要討論的一個部分。
不在此現。
我們現在講的是一個大方向大原則。
的一個判斷多空的方法。
好。
這邊有突破多空梯。
沒錯。
但是。
欸又跌回來。
啊你如果照做也沒關係。
比如說你這邊站上多空梯。
你進場。
啊跌破沒有什麼好講。
就停損。
好。
因為他在這裡開始打腳。
打腳之後。
這邊開始有沒有。
這邊站上多空梯。
這邊站上空梯嘛。
這邊站上多梯嘛。
欸就一路上。
又可以吃一段。
那你說能不能避免這種多空梯。
因為多空梯其實我自己也不太常用。
但是我現在要講的是一個概念。
因為5K的多空梯。
基本上他的級數太小。
所以容易過破。
所以像這種我們都是搭配滿足點。
去看說到底停利了沒。
就比較不會被洗。
而且這裡又一個。
過低不破低。
這邊畫一條警線有一個過低不破低。
沒關係這個後面都會有講。
你如果聽不懂我在講什麼也沒關係。
但是你現在要搞懂的是。
這種戰場上情勢的逆轉。
怎麼樣從這個圖表裡面去看出來。
好因為我們已經把它做成這個圖表。
已經算是懶人教學法了。
接下來我們再看下一個。
30分K的。
一樣30分K也有一個階梯。
那只是5K我們會說階梯。
但是30分K我們都是定義多空成本。
因為我必須要把它區分開。
免得大家搞混。
那這個也是一樣。
比如說像這裡。
跌破多空梯。
你去做空。
也是一路下。
站上多空梯你去做多。
像這邊站上多空梯。
這邊好像也沒有。
這邊空梯。
這裡有。
站上多空梯。
然後這邊又被壓。
我看一下。
站上多空梯這邊有彈。
但彈這邊空梯又過不去。
又下來。
這邊上去。
這邊站上多空梯了。
這個又一路上。
就都。
再。
你想想看喔。
這個也跟我之前講的那個是一樣。
就是說你如果北上或南下。
你時速100再開。
你北上好了。
那你現在要突然南下。
你是馬上爆苦嗎?
不可能嘛。
你一定會倒車再轉。
轉向再。
就是會這樣弄幾次之後。
然後才能把車子轉到相反方向。
然後再。
本來北上然後後來南下。
所以這個就是。
是在煞車的跡象。
好像這種打底。
這裡是呂布啊。
30分k的呂布啊。
你不知道呂布沒關係。
你就去把三跑拉1看清楚。
它有非常清楚的介紹什麼是呂布。
那它可以用在不同的極速。
只是我們當中是用在1分k。
好。
那其實最懶的方法就是。
你說這種煞車的時候。
你也不想管。
你就是想照說什麼。
站上紅黑線做多。
跌破紅黑線做空。
對。
這邊會被洗。
沒辦法。
這就是必要的指數成本。
死咬著訊號。
這一段。
站上多空。
站上多空踢。
多空成本也就是紅黑線。
又可以吃一段。
好。
大概就是這樣的邏輯。
教你說怎麼去判斷說。
這個時候已經情勢逆轉了。
那接下來的日k。
日k沒有大紅底大黑底。
我們剛剛已經講了。
日k是奇襲。
所以我們這個也把奇襲。
的部分都做成紅黑T的概念。
所以一樣。
只要站上紅黑線。
現在就是多方式。
只要跌破紅黑線。
現在就是空方式。
所以我們可以很清楚的看到。
目前就是站上紅黑線。
所以目前是多方式。
只要。
那多方式。
到什麼時候都還是多方式。
不就回歸我們剛剛三國式意圖嗎。
我扎贏的地方只要不被幹掉。
我就還是多方佔優勢。
對吧。
對啊。
你就不能說你斷我的事啊。
我扎贏的地方。
我吃飯睡覺的地方都沒被你打。
都還沒被你幹掉。
就是我還可以攻擊你啊。
你憑什麼就說我失敗。
好。
所以已經定義很清楚了。
你有耐心一點。
想把這一套邏輯弄得非常清楚。
請你把課程都看完。
如果你沒耐心。
想要速成。
也沒關係。
你就照著紅黑線做就好了。
好。
那其實你就會發現喔。
三法。
呂布。
發球權跟勢。
都是一樣的概念。
都是一樣的東西。
你不要把它想得很難。
沒有。
一里通。
百里明。
全部都是環環相扣。
邏輯完全一樣。
好。
所以希望這堂課可以釐清大家對於三法。
日K發球權跟勢跟呂布的一些想法跟概念。
好。
那我們。
優優班第四堂課就先教學到這邊。